Filosofy Open Source
====================

 

Kebebasan & Kemerdekaan merupakan impian banyak orang di dunia. Hal ini juga
terjadi di dunia [komputer](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php/Komputer),
di tahun 1960-an pada masa awal
berkembangkan [komputer](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php/Komputer) menggunakan [mini
komputer](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php?title=Mini_komputer&action=edit&redlink=1) seperti
PDP-11, para pemrogram masih relatif mudah melihat [source
code](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php/Source_code) dari [software](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php?title=Software&action=edit&redlink=1) yang
digunakan.

Sayangnya dunia kapitalis yang sangat komersial cenderung untuk
memproteksi [source
code](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php/Source_code) dan memaksimalkan
keuntungan dari
penggunaan [software](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php?title=Software&action=edit&redlink=1) yang
di kembangkan. Contoh yang paling extrim yang kita lihat hari ini adalah
Microsoft. Dan kenyataan yang sangat menyakitkan adalah bangsa Indonesia harus
membayar US\$300 juta per tahun ke Microsoft untuk membayar lisensinya.

Bayangkan bangsa Indonesia yang miskin ternyata harus mensubsidi kekayaan Bill
Gates yang jelas-jelas manusia terkaya di Dunia. Padahal uang yang sama akan
jauh lebih bermanfaat jika dapat kita gunakan untuk pendidikan anak bangsa ini.
Sedih-nya lagi, jika anda membajak produk Microsoft, penjara, sweeping,
pengadilan, denda belum lagi penyitaan komputer oleh aparat sudah menjadi
konsekuensi yang harus di tanggung. Banyak kisah horor yang telah terjadi di
WARNET-WARNET, di perkantoran sejak tahun 2005 karena tindakan aparat dalam
memberantas pembajakan Microsoft.

Tentunya kita hidup di dunia bukannya tidak ada pilihan. Perlawanan terhadap
software proprietary seperti Microsoft telah berlangsung lama. Salah satu
perlawanan awal yang dilakukan adalah GNU Operating System yang di umumkan
pertama kali pada tanggal 27 September 1983 di newgroup pada forum
net.unix-wizards oleh Richard Stallman. Pengembangan GNU Software mulai
dilakukan pada tanggal 5 January 1984, Richard Stallman melakukan tindakan
extrim dengan cara keluar dari pekerjaannya di Massachusetts Institute of
Technology (MIT).

Objektif GNU adalah membuat software dan sistem operasi yang bebas, Richard
Stallman menginginkan agar pengguna komputer bebas, bebas mempelajri source code
dari software yang mereka gunakan, bebas bertukar software dengan orang lain,
bebas mengubah perilaku software, bebas mempublikasi modifikasi softwarenya.
Philosohy ini di publikasi sebagai GNU Manifesto bulan Maret 1985.

Di tahun 1985 itu juga Richard Stallman membentuk Free Software Foundation untuk
mendukung pergerakannya. Philosophy dari pergerakan adalah untuk memberikan
kebebasan bagi pengguna komputer dengan cara mengganti proprietary software
seperti Microsoft dengan free software, dan pada pada akhirnya membebaskan semua
yang ada di "cyberspace".

Pada saat ini ada dua (2) tokoh utama dalam pergerakan software bebas, yaitu,
Richard Stallman dan Linux Torvalds. Kedua-nya mempunyai perbedaan philosophy
yang sangat tajam. Hal ini menyebabkan banyak berita dramatis antara mereka
berdua. Walaupun demikian, hal ini tidak menghalangi Richard Stallman
menggunakan Linus Torvalds Kernel juga sebaliknya Linus Torvalds menggunakan
Richard Stallman GNU General Public License (GPL).

Komentar Richard Stallman yang cukup extrim tentang Linus adalah "Memberikan
Linus Torvalds award ke Free Software Foundation adalah seperti memberikan Hans
Solo award ke Rebel Fleet.” Richard menganalogikan ke film StarWar.

Yang menarik dari Linus Torvalds adalah adanya Hukum Linus. Menurut Eric S.
Raymond, salah seorang hacker nomor satu di dunia, hukum Linus berbunyi, "given
enough eyeballs, all bugs are shallow". Atau dalam bahasa yang lebih formal
"Given a large enough beta-tester and co-developer base, almost every problem
will be characterized quickly and the fix will be obvious to someone." Hukum
tersebut di formulasikan oleh Eric S. Raymond dalam tulisannya "The Cathedral
and the Bazaar".

Bagi anda yang tertarik untuk melirik lebih dalam lagi akan kisah
perjuangan [Free Open Source
Software](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php/Free_Open_Source_Software) ada
baiknya melihat film Revolution
OS [http://www.revolution-os.com](http://www.revolution-os.com/). Revolution OS
menceritakan cerita para hacker yang berjuang melawan software proprietary
seperti Microsoft dengan mengembangkan GNU/Linux dan gerakan [Open
Source](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php?title=Open_Source&action=edit&redlink=1).

Dalam film tersebut tercatat bahwa pada tanggal 1 Juni 2001, CEO Microsoft Steve
Ballmer berkata, "Linux adalah kanker yang menempel pada hak atas kekayaan
intelektual dari semua semua yang di sentuhnya" . Revolution OS menampilkan
interview dengan Linus Torvalds, Richard Stallman, Bruce Perens, Eric Raymond,
Brian Behlendorf, Michael Tiemann, Larry Augustin, Frank Hecker, dan Rob Malda.

Kisah yang menarik di sampaikan oleh Eric S. Raymond. Suatu hari saya berpapasan
dengan dia (Craig Mundie dari Microsoft) di elevator. Saya lihat badge-nya dan
berkata, "ah, anda bekerja di Microsoft". Craig melirik kepada saya dan berkata,
"Oh ya, dan apa yang anda lakukan?" Hmm saya lihat itu seperti melecehkan,
seseorang dengan jas memandang rendah pada seorang hacker urkan. Oleh karenanya
saya memandang tajam ke Craig dan berkata, "I am your worst nightmare!"

Tentunya Indonesia tidak ketinggalan di bandingkan dengan mereka yang ada di
luar negeri banyak yang dilakukan oleh bangsa ini di bidang [Open Source
Software](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php?title=Open_Source_Software&action=edit&redlink=1).
Kisah-kisah perjuangan Open Source Indonesia banyak tercatat dalam [Sejarah
Perjuangan Internet
Indonesia](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php/Sejarah_Internet_Indonesia) yang
dapat anda baca-baca di
situs [SpeedyWiki](http://opensource.telkomspeedy.com/wiki) maupun [WikiDetikINET](http://wiki.detikinet.com/),
pada
alamat <http://opensource.telkomspeedy.com/wiki> maupun [http://wiki.detikinet.com](http://wiki.detikinet.com/).

Pada tahun 2009-2010-an, beberapa hal besar yang perlu di catat adalah,

-   Pemerintah telah mencanangkan gerakan [Indonesia Go Open
    Source](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php/Indonesia_Go_Open_Source) (IGOS)
    . Terutama di motori oleh rekan-rekan di MENRISTEK. Bahkan Pak Kusmayanto
    Kadiman dengan sepenuh hati akan menegur staff-nya di lingkungan RISTEK yang
    tidak menggunakan [Open
    Source](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php?title=Open_Source&action=edit&redlink=1).

-   Di sisi komunitas bermunculan banyak pengguna Linux, seperti, Kelompok
    Pengguna Linux Indonesia (KPLI), KLAS, Kelompok Linux Cewek (Kluwek), YPLI,
    dan terakhir yang baru terbentuk adalah Asosiasi Open Source Indonesia
    (AOSI).

-   Aktifitas komunitas IT lebih banyak berpusat di berbagai di mailing list
    maupun forum diskusi, seperti, tanya-jawab\@linux.or.id ,
    asosiasi-warnet\@yahoogroups.com maupun
    di <http://opensource.telkomspeedy.com/forum/>

-   Sangat banyak sekali Web para aktifis Open Source Indonesia,
    seperti [http://kambing.ui.edu](http://kambing.ui.edu/), [http://www.ubuntu-id.org](http://www.ubuntu-id.org/), [http://www.postfix.or.id](http://www.postfix.or.id/) maupun
    yang sifatnya lebih umum
    seperti <http://opensource.telkomspeedy.com/>, [http://www.linux.or.id](http://www.linux.or.id/)

-   Ada beberapa majalah Linux, salah satu yang cukup besar adalah Majalah
    InfoLinux [http://www.infolinux.web.id](http://www.infolinux.web.id/) .

-   Salah satu kegiatan yang paling keren adalah memecahkan [empat (4) rekor
    MURI pada tanggal 2 Agustus
    2008](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php?title=2_Agustus_2008_-_Rekor_MURI_untuk_Open_Source_Indonesia&action=edit&redlink=1) yang
    baru lalu. Mengerahkan sekitar 300-an siswa sekolah, dan satu orang siswa
    SMP kita berhasil menginstalasi secara masal Linux BlankOn di 288 laptop dan
    terakhir membuat 1500+ halaman Blog di BlogDetik.com dalam waktu 2 jam-an
    saja. Detail beritanya dapat di baca di detik.com maupun di Situs [Sejarah
    Perjuangan Internet
    Indonesia](https://hadescenter.my.id/wiki/index.php/Sejarah_Internet_Indonesia).

Semoga kita dapat merdeka dari penjajahan kapitalis, seperti Microsoft.

Referensi
---------

-   <http://emlab.utep.edu/opensource.htm> - daftar berbagai software open
    source, banyak untuk pekerjaan scientific.

Pranala Menarik
---------------

-   <http://surabaya.linux.or.id/archives/2007/08/08/open-source.html>
